17 de octubre, 1931.
El gánster más famoso del mundo
es condenado a prisión
por evasión de impuestos.
Allí, su salud física y mental
se deterioran por la neurosífilis.
Una década después, cuando
ya no es considerado una amenaza,
es liberado para vivir
en el exilio en Florida
bajo la supervisión del gobierno.
Ese fue el último año de su vida.
¿Estás bien, Fonse?
Ven, yo te cojo. Muy bien.
Arriba. Vamos. Te tengo.
¿Por qué das las gracias hoy, Vince?
Por mis muelas.
-Qué espabilado.
-Qué dulce.
¿Y Ralphie?
Hoy doy las gracias porque...
Freddy ha vuelto a casa por fin.
Al fin ha vuelto a Roma
el gran demonio.
¿Y Berta?
No lo sé.
¿No lo sabes?
Tienes que estar agradecida por algo.
Tienes que inventarte algo.
¿Por qué?
Es Acción de Gracias, es lo que toca.
¿Y qué es eso de Acción de Gracias?
¿Quieres saber de qué se trata?
Eh...
Muy bien, te diré la versión corta
porque tú eres pequeñita.
Todo empezó... cuando Nana
y tu bisabuelo, Gabriel,
llegaron a Estados Unidos.
Recorrieron estas tierras durante
muchos, muchos, muchos años
en busca de un nuevo hogar.
En aquella época, Nana siempre
iba a hombros de mi padre, ¿sabes?
Oye, Fonse, no te pases de listo.
Sí, mi padre la llevaba
a caballito en esos tiempos.
Bueno... pues tras todos esos años
de búsqueda constante,
finalmente lo encontraron.
Un nuevo hogar.
Una estrecha y diminuta
caja de zapatos,
con una ventana rota,
un colchón y tres ratas,
en una callejuela de mala muerte
en Brooklyn, Park Slope.
¿Has estado en Park Slope?
Lo suponía.
Bien. Nos sentábamos junto
a la ventana rota,
con las tres ratas, y veíamos a todas
esas otras familias... allí fuera...
dando sus lujosas fiestas, con sus...
pavos asados y tartas caseras,
con su relleno
con arándanos rojos, y...
montañas de puré de patatas
y montones de salsa.
Todas esas familias estaban ahí afuera...
Excepto nosotros.
¿Por qué?
Porque estábamos arruinados.
No teníamos nada.
Así que cada año, por esas fechas,
nos reunimos toda la familia...
y se lo restregamos
a Brooklyn en la cara.
Sí... eso es Acción de Gracias.
Vamos, a comer.
Te quiero.
¿Qué?
Yo también te quiero.
¿Estás bien?
Sí.
-¡Fonse!
-¿Qué?
Tienes una llamada.
¿Diga?
Hola.
Hola. ¿Dónde estás?
Cleveland.
Eh... Solo quería desearte un feliz
Acción de Gracias.
Papá.
Eh, pero ¿qué hacéis?
¡Ya veréis, venid aquí!
Estoy con la familia, así que...
¿Necesitas algo?
Ya sabes, Fonse.
Lo que necesitas es
un puto buen mecánico.
Un buen cambio de aceite.
No es el puto aceite.
Lo que necesito es un coche nuevo.
Eh, ¿te acuerdas del 341-A?
¿Te acuerdas?
No.
Sí, el Cadillac.
¿Qué Cadillac?
El Cadillac, ese que conseguiste
en Wabash.
Fue en Hammond.
Era el moderno.
Sí, sí, era el moderno,
pero fue en Hammond.
No recuerdo si era ese verde oscuro,
¿o el verde oscuro oscuro?
¿Estás bien?
Sí. El verde oscuro.
¿Sabes, Fonse? Los niños volverán
a venir la semana que viene.
Y he pensado que... podría quedarme
aquí contigo y con Mae.
Yo también.
¿Papá?
Vas a tener que renunciar
a algunas cosas,
si quieres quedarte
en esta casa este año,
por eso hemos... pensado en quedarnos
y ayudarte a ponerlo todo en orden.
Entre tus esculturas
y la colección de pinturas
creo que al menos podríamos
embolsarnos doscientos, ¿sabes?
Oye, ya sé que esto no es fácil.
Pero si no sacas todo esto de aquí
pronto y te ganas un poco el pan,
Fonse, vas a estar totalmente jodido.
Es lo que hay.
Solo estamos preocupados por ti,
Fonse, eso es todo.
¡Oh, joder!
¿Estás bien?
-Tío Ralphie, ¿puedes traer una toalla?
-Sí, sí.
¿De dónde sale todo eso?
De la vejiga, papá.
Te traeré unos pantalones limpios.
No te muevas.
A eso es a lo que me refiero, joder.
No se lo digas a mamá.
Prepara tus cereales calientes
con Quaker Oats.
Porque Quaker Oats hace
crecer a las estrellas del futuro.
Y a continuación, señoras y señores,
nuestra presentación radiofónica
de "Matanza del día
de San Valentín" continúa.
Junto a los muelles del río Chicago,
en un almacén del mercado negro
gestionado por nada menos
que Al "Caracortada" Capone,
famoso gánster y rey
de los bajos fondos de Chicago,
los principales hombres
de Capone están reunidos
para discutir su plan secreto.
Muy bien, señores.
Parece que tenemos eh...
unos cuantos disfraces de policía
por cortesía de nuestro amigo Andy.
Mientras tanto, en el tranquilo
paraíso del sur de Florida,
Al Capone se relaja
junto a la piscina, puro en mano.
Hola, jefe. Todo listo para el jueves
por la mañana.
Será un bonito día de San Va...
¡Eh! Eh, ¿qué hacéis aún levantados?
¡Ya basta, niños, es suficiente!
¿Señor Fonzo?
Lo siento, señor Fonzo.
¿Quiere que ponga las estatuas
junto a la casa?
¿Quién coño eres tú?
Rodrigo.
¿Quiere que ponga
las estatuas junto a la casa?
Están a la venta.
¿Señor Fonzo?
Oye. Pon un solo dedo encima
a mi Lady Atlas...
y te corto la puta cabeza,
¿me has oído bien?
Sí. Eh... Todo claro. Gracias.
¡Fonse!
Ven conmigo.
¡Serpiente, te veo!
¡Fonse, ya basta! ¡Te pondrás enfermo!
¡Gino, llévalo adentro!
Vamos, ven.
-Está lloviendo.
-Sí, está lloviendo.
-¿Me lo cortas?
-Sí, ahora mismo.
Vale.
¡Adelante!
Señorita, ya he terminado de sacar
las estatuas del garaje.
Como ha dicho, junto a la casa,
pero no dentro de la casa.
Gracias, Rodrigo.
No te preocupes. Buenas noches.
¿Qué está haciendo?
Sus cosas.
¿Qué cosas?
Cosas en el jardín.
¿A qué te refieres?
Moviendo cosas.
Si tocan... a mi Lady Atlas,
te prometo que....
Por el amor de Dios,
esa porquería de estatua hortera
es más importante que qué, ¿eh?
¿Quieres llamar al banco tú mismo?
¿Estás bien?
¿Diga?
Tiene una llamada de Cleveland.
¿Cleveland?
Muy bien. ¿Diga?
¿Quién es?
¿Hola?
¿Fonse? Madre mía...
¡Por Dios!
Vamos... sal de aquí.
¿Qué hora es en Ohio?
¿Qué ha pasado?
Pues que te has cagado en la cama.
Llamaré al médico.
Adelante.
¡Diles que el médico ya está aquí!
A la de tres. Dos. Uno. ¡Tachán!
¿Sabéis que son?
¿Pañales?
Aquí tenéis unos cuantos.
¿Cómo ha estado de energía
durante el día?
Está despierto.
¿Y qué tal su...?
Seguimos teniendo pesadillas,
¿no es así?
Fonse, ¿podrías prestarme
atención un momento?
Fonse.
¿Recuerdas mi nombre?
¿Edgar Hoover?
¿Quién coño ha llamado a este tipo?
-Yo.
-Soy tu médico.
Solo están trabajando. Siéntate.
Deja de gritarles, vamos.
Comprendo que vuestra situación
económica es complicada.
Pero... hacer desaparecer todos
esos efectos personales...
Lo mejor para Fonse...
es tratar de hacer que su alrededor
sea tan familiar para él
como sea posible.
Lo último que queremos es que...
Tenga otro ataque.
Ya no tose tanto como antes.
Tiene sus días buenos.
¡Siéntate! ¡Cariño, siéntate!
Me gustaría decirte algo.
Y te lo digo con el máximo respeto.
Deberíais dejar
que la familia se quede.
Y tener a un par de hombres cerca.
Por si acaso se siente confundido...
y trata de hacer daño a alguien...
o a sí mismo.
Veintiocho años, he tenido que esperar
para tener un poco de paz.
No me da miedo.
Llámame cuando quieras.
Tenemos los pañales.
Bueno...
Siempre es un placer verte, Mae.
Gracias, doctor Karlock.
Gracias a ti.
No hace falta que me acompañes.
Dios mío, ayúdame a superar
todo esto, por favor.
Te lo suplico, dame paciencia
y fuerza para seguir adelante.
Un momento.
¡Un momento!
Un momento... un momento.
Ya voy. Ya voy.
¿Diga?
¿Mae?
Hola.
¿Cómo estás?
No, no, no, es que...
espera un momento.
¿Cómo está mi amigo?
¿En serio?
Por supuesto, claro, creo que...
puedo estar allí el lunes.
Sí... no hay problema.
Será un placer veros a ambos.
Hasta pronto.
Me voy a Florida.
¿Florida?
¿Y por qué nunca me llevas a Florida?
Oh, Tiff, tengo cosas que hacer.
¿Temporada de truchas?
¿O más bien pasar el rato con tus
amigos gánsteres en un pantano?
Vamos, muñeca.
Sabes que Al me necesita.
No confía en nadie más.
Aquí Chicolini...
puede que parezca un idiota...
puede que hable como un idiota,
pero no dejes que eso te engañe.
En realidad, es un idiota.
Yo digo que le demos
diez años en Leavenworth.
O tal vez... años en Twelveworth.
Té diré lo que yo haría.
Le daría de cinco a diez en Woolworth.
Por Dios.
Pareces un caballo moribundo.
Vete a la mierda.
Bonito lugar, este.
Es todo un lujo.
¿A qué has venido?
He venido a visitarte.
Ah. Bueno, me alegro de verte.
Sí, yo también.
Sí.
Has perdido peso.
Vaya.
Así es como se disfruta
de una puta buena jubilación, ¿eh?
Cielos azules, una botella de licor.
No está mal, Fonse.
Mira allí.
¿Qué mire el qué?
Allí.
¿Los cocodrilos?
Nos observan.
¿Qué coño estás diciendo?
¿Los cocodrilos?
¿Aún tienes ese fusil Thompson?
Pues les metes un tiro.
Vayamos a pescar.
Mira esto.
Mírate ahí, ¿eh?
Mírate.
¿Recuerdas a ese tipo?
No.
Esos sí que eran buenos tiempos.
Oye, ¿qué pasa?
Tú sigue, tú sigue, tú sigue.
Muy bien, muy bien.
¿Hay algo de lo que quieras hablarme?
Estamos solos en el barco.
Escondí... diez millones de dólares.
¿Que has hecho...? ¿Que has hecho qué?
Escondiste diez millones...
¿diez millones de dólares?
Sí.
¿Dónde?
No tengo ni puta idea.
Es todo lo que me queda.
¿Lo sabe alguien más?
Ya te acordarás.
Los tipos como tú no pierden
diez millones de dólares.
Te acabarás acordando.
¡Mira, mira!
¿Qué tenemos aquí?
¡Joder!
Mierda.
¡Me cago en la puta!
Joder, el cabrón casi se sube al barco.
¡Era mío! ¡Era mío!
Eh, Fonse, ¿adónde vas?
-¿Adónde vas?
-¡Ese pez era mío!
¿Adónde vas? Fonse.
¡Eh, eh! ¡Fonse!
-¡Eh, Fonse! ¿Qué vas a...?
-¿Ha valido la pena?
¡Maldito... cabrón!
Pero ¿qué coño haces, eh?
¿Ha valido la pena?
¿Qué haces?
¿Quieres volver a prisión?
¿Por un maldito animal?
Sabes, esto es lo que pasa
cuando la gente pasa
demasiado tiempo en Florida.
Se convierten en putos paletos.
En eso te estás convirtiendo,
lo sabes, ¿verdad?
Se te va la puta olla.
Te mandaré a Bellevue
para que te miren la puta cabeza.
¿Estás bien, Fonse?
Eh, vamos, vamos.
Solo es una caña de pescar. ¿Mm?
Ya... Díselo a alguien y te arranco
los ojos, ¿te ha quedado claro?
¿A quién voy a decírselo?
Té enterraré. Te enterraré.
Relájate. No tienes nada de qué
preocuparte, nadie viene a por ti.
¿Eh? Es hora de... dejarse llevar.
Muy bien.
Tranquilo, Fonse.
¿Quién es? ¿Quién es?
¡Es la bruja!
¡Nos ha seguido hasta aquí!
Ríndete... Dorothy. ¿Dorothy?
¿Quién es Dorothy?
-¡El mago! ¡El mago!
-¡Allí! ¿Qué hacemos?
Tenemos que darnos prisa
si queremos ver al mago.
¡Tranquilos! ¡Tranquilos! Todo va bien.
¡Ya basta, parad!
¿Lo habéis oído?
Ahora nos llamará a todos.
Estoy a punto de tener cerebro.
Ya casi siento mi corazón palpitar.
Llegaré a casa a tiempo para la cena.
En una hora seré el rey del bosque.
¡Larga vida al rey!
Sí. Muy bien.
Siéntate.
¡No!
Si yo fuera el rey del bosque,
no reina, ni duque, ni príncipe.
Mis túnicas reales del bosque
serían de satén, no de algodón...
No, no, no. No estás volando.
...ni de zaraza.
Daría órdenes a cualquiera,
sea pez o ave, con un ladrido,
y otro ladrido, y un gruñido real.
Al golpear el tacón...
Los plomos.
¿Qué?
¿Qué ha pasado?
¿Eh?
Tengo... tengo que ir a hacer pipí.
Fonse, ¿va todo bien ahí dentro?
Fonse. ¿Qué haces ahí?
Sí, no te olvides de tirar la cadena.
Pero no lo entiendo.
A ver... tiene todo el bosque para él.
Sí.
¿Cierto? Y de repente,
aparece una mujer...
-con pinta de tonta...
-Judy Garland.
Sí, quién sea.
Aparece con un par de matones
que parece que se hayan escapado
del Barnum & Bailey Circus,
y se dirigen hacia, ¿cómo era?
Ciudad Esmeralda.
-Ciudad Esmeralda.
-Sí.
Y hablan con ese cabeza de huevo.
Es un mago. Pero luego resulta
que no es un mago. ¿Entiendes?
Ese tipo... está sobre una mina
de oro, y el león le dice:
"Oh, quiero volver...
a ser el rey del bosque. Lárgate de aquí".
Deja de ser un cobarde.
¿Entiendes?
Sí, pero esa Ciudad Esmeralda
está abierta.
Es, es... es una puta película.
Recupera su coraje...
y vuelve. Y ya está.
Muy bien. No lo sé...
-¡Ya está!
-¡Gracias a Dios!
Oh, joder, menos mal.
Buenas noches.
Son buena gente.
¿Cuánto hace que no ves a tu hijo?
Tony. Debe tener unos, ¿qué?
¿Dieciocho, diecinueve?
¿Diga?
Está dentro. No nos oye.
El otro chico. ¿Has hablado con él?
Cleveland.
Pero ¿de qué mierdas me estás hablando?
Sí, de acuerdo...
Se ha acabado.
¡Mae! ¡Mae!
-¡Mae!
-¿Qué?
¡Mae!
¿Por qué gritas de esa manera?
Más bourbon.
No, no te hace falta más.
No es para mí,
es para mi amigo, joder.
Sí, muy bien.
Vamos, estás sorda, ¿o qué?
¿Perdona?
¿Que si estás sorda?
¿Con quién crees
que estás hablando?
Con una zorra estúpida
con una cara bonita.
¿Qué has dicho?
¿De qué vas?
¡Fonse! Lo siento, lo siento... Cariño.
¿Estás bien?
No.
No estoy... bien.
Quiero... que todos esos malditos vagos
se vayan de aquí, ¿entiendes?
Tienes matones... andando por aquí,
y llevan armas...
en frente... en frente de los niños.
No hay niños aquí, Fonse.
¿Acaso tú sabes
lo que hacen esos tipos?
Hacen lo que nosotros le digamos.
-No. No.
-Sí... Sí.
Cielo,
escucha.
Tu cara... me lo dice...
y lo veo en tus ojos.
Tú... eres un ángel.
Y tienes las alas rotas, lo veo.
Sí...
Y... me gustaría mucho
poder reparar esas alas rotas,
si... si pudiera.
Pero no sé quién coño eres.
Y tampoco necesito saber
quién coño eres...
-para saber... que tú lo has permitido.
-Ya basta.
Me das pena.
¿Qué coño es eso?
-¿Por qué me tocas, eh?
-Ya basta.
¿Por qué tienes que tocarme?
Los chicos han oído unos ruidos
que venían de la casa.
Solo quería comprobar
que todo iba bien.
Sí.
Gino.
No quiero que nadie hable con él.
Sí, claro.
Cualquier cosa que tú
y Al necesitéis, aquí estoy.
Gino.
No decimos ese nombre aquí.
Disculpa, Mae.
¿Va todo bien?
Sí, todo va bien.
Centralita. ¿Con quién le pongo?
Necesito hablar
con un agente de policía.
Un momento, por favor.
Gracias.
Comisaría de policía,
¿cuál es su emergencia?
Creo que... creo que puedo haber sido...
que puedo haber sido secuestrado.
¿Dónde está, señor?
No lo sé. No lo sé.
No sé qué está pasando, pero ellos eh...
llevan armas y eh... yo no puedo...
no puedo más, ¿sabe?
¿Señor?
Porque no, no, no, no...
No es por... no es por mí.
¿Su apellido, señor?
No... es... es que no lo sé. ¿Sabe?
Yo... yo, yo no sé quién es este tipo.
Y... y no conozco a ninguna de estas...
malditas personas.
No... no conozco... a ninguna.
Verá... eh...
Vivo en una granja.
¿Señor?
No le oigo, señor.
He dicho que vivo en una puta granja.
¿En una granja, dice?
No, no estoy en puta granja,
estoy en esta puta casa.
Y... y no sé cómo he...
¿Señor? ¿Señor?
Tengo que colgar.
¡Fonse!
¡No puedo ni ir al baño
sin que desaparezcas!
¡Sube ahora mismo!
¡Me estás preocupando!
No puedo seguir
soportando esto cada día...
Cada vez que me doy la vuelta...
Por nuestro buen amigo, Al.
¡Sí! ¡Por Al!
¡Al, Al, Al, Al, Al, Al...!
Vamos, sube, Al. No seas tímido.
Sí... sí.
¡Fonse!
Sí...
La luna se detuvo en Blueberry Hill.
Y así se mantuvo hasta
que mis sueños se hicieron realidad.
El sonido del viento
entre los sauces parecía
una dulce melodía de amor.
Y todas esas promesas que hicimos
nunca se cumplirán.
Aunque estemos separados
sigues siendo parte de mí.
Porque fuiste mi ilusión
sí, en Blueberry Hill.
¡Fonse!
¿Podemos hablar, Fonse?
Vamos.
Pero...
Esto...
Todo esto...
Nuestro amigo tiene algo que decirte.
¿Qué? Dile lo que has hecho.
¡Responde a la pregunta, desgraciado!
¿Dónde está tu valentía
ahora, hijo de puta?
¡Habla!
¡Haced que este puto cobarde hable!
Que te den.
¿Jefe?
Oh. Sí...
Sí, eh, sí...
Que te den. ¡Que te den!
¿Que me den! ¿Eh?
¿Que me den? ¿Que me den?
Ahora qué, ¿eh? ¿Te gusta?
Que me den, ¿eh? ¡Que me den!
¡Vamos, pedazo de cabrón! ¡Que me den!
¡Que me den! ¡Que me den! ¡Sí! ¡Sí!
Que me den, ¿eh?
¡Pues que me den!
¡Mira esto!
¡Si alguno se pasa de listo,
acabará exactamente igual!
¡A mí no me importa!
¿Ha quedado claro?
-Por supuesto, Gino.
-Si.
Nos vemos luego, Fonse.
Eh, jefe. Vamos.
Vamos.
Por el amor de Dios...
¡Sacad a este desgraciado!
-Sí, limpiemos todo esto.
-Muy bien, ya lo habéis oído.
Sí, vamos.
¡Eh!
¿Eh?
El chico quiere darte
las buenas noches.
Vale, jefe. Le esperamos fuera.
Sí...
¿Dónde está el chico?
Cállate la puta boca.
Está en mi casa.
Están escuchándonos.
El tesoro está más cerca
de lo que crees.
No permitas que te lo quiten.
Pero ¿dónde está?
Cava donde está mojado.
¿Lo has oído?
Sí.
¡Eh, cuidado con lo que dices!
Lo siento. Lo siento.
¡Eh!
¡Mamá está herida! ¡No te muevas!
¡Eh! ¡No, espera!
Dios mío, por favor, no.
Le ha dado un ictus.
¿Y?
Sobrevivirá.
Me quedaré con él unos días.
Tal vez consigo que hable conmigo.
Bueno... si no consigues respuestas,
doctor... el indulto quedará anulado.
Veré qué puedo hacer.
Buenos días.
¿Qué?
Serpientes...
¿Quieres agua?
Primero ¿podrías responderme
a unas preguntas?
¿Cuántos dedos... ves aquí?
Cuatro...
¿Cuántos años tienes?
No. Tienes cuarenta y ocho... años.
Tienes cuarenta y ocho.
Toma, Fonse.
Aquí tienes, muy bien.
Bébetela toda, así.
Ha sufrido un daño permanente
en sus funciones neurológicas.
Una parálisis parcial
de la parte izquierda del... cuerpo,
especialmente desde el hombro
hasta la boca,
aunque yo creo que puede
mejorar con el tiempo,
con una rehabilitación diaria.
Nosotros no nos iremos
a ninguna... parte.
Creo que eso sería lo mejor.
Por su salud.
Habría que hacer algunos
pequeños cambios. Nada de fumar.
¿Por cuánto tiempo?
Para siempre.
Yo sugiero que le demos... una de estas.
¿Quién cree que es,
el puto Bugs Bunny?
Va a armar un puto alboroto...
Hay que mantenerlo con vida
en las mejores condiciones posibles
durante el tiempo que le queda.
No se tragará esa mierda.
Creo que deberá aceptarlo.
Lo siento...
¿Has acabado?
Muy bien. Está muy bien, Fonse.
Vale, vamos a... Vamos a ponerlo
con el resto de tu colección.
Y ahora voy a dejarte escoger
el próximo a ti.
Ornitorrinco.
El ornitorrinco ya lo has dibujado.
Ya...
¿Sabes qué es esto?
Es una bolsa de dinero.
Vamos. Vamos.
Será el último por hoy.
Ornitorrinco.
Mira, dibuja este...
y te dejo tranquilo.
Podrás quedarte en tu sillón
todo el día.
Adelante.
Te he traído zanahorias.
Eh, ¿quieres ver
lo que ha dibujado tu padre?
Sí.
Está muy bien.
No. No, no. ¡Escupe!
¡Escupe!
¡Vamos!
Sí. Así.
Muy bien.
No queremos que se atragante.
Doctor, ¿puedo estar un
rato a solas con él?
Claro. Por supuesto.
Avísame si me necesitas.
Cu-cu... cluk.
Papá.
Ya puedes dejar de actuar.
¿Lo has oído?
Me gusta tu dibujo.
¿También son tuyos?
¿Puedo verlos?
¿Qué es esto?
Ornitorrinco...
-¿Es un-un ornitorrinco?
-Sí.
Sí. Se parece.
Oh. ¿Es un pato?
Sí. Así hacen los patos.
¿Quién es este? Tiene un globo y todo.
Es Tony...
¿Quién?
Tony.
¿Quién es Tony?
Mi... hijo.
Tu hijo Tony.
Papá, pero ¿qué dices?
Yo soy tu hijo.
No.
Tony.
¿Quieres otra?
Sí.
No te pases.
Fonse.
¿Puedes parar un momento,
y así hablamos?
Fonse.
Siempre lo pienso...
incluso cuando éramos niños,
siempre lo has tenido todo...
aquí arriba.
Siempre has odiado el papel.
No te fiabas de nada ni... de nadie.
Ni si quiera de tu familia, joder.
Nunca me sentí ofendido ni nada.
Quiero que me digas si tienes
algo escondido. Dinero.
Necesito saber dónde coño está.
Esos desgraciados
lo conseguirán igualmente...
no habrá ninguna diferencia.
No tenemos nada, Fonse, ¿lo entiendes?
Bueno, espero que alguno de nuestros
hijos haya salido un poco a ti,
porque es nuestra única esperanza.
¿Todo bien, jefe?
Sí, todo bien. Gracias.
Si quieres saber mi opinión...
Gino, los chicos y todos esos
malditos cubanos...
Están esperando a que te mueras.
Forman parte de toda esta puta mierda.
Son una panda de ratas.
Es la sensación que tengo.
Tengo que ir a mear.
Cuando vuelva iremos a dar
una vuelta por la piscina, ¿vale?
Ahora vuelvo.
¡Esto es una locura, Ralphie,
yo ya no lo soporto más!
¿Qué hacemos aquí exactamente?
¡Porque no sé tú, pero yo me siento
inútil, no hay nada que hacer!
¿Cómo, que qué hacemos aquí, Rosie?
¿A ti qué te parece?
¡No lo sé, Ralphie,
yo ya no tengo nada claro!
¡Pero no creo que sirva
de mucho que sigamos aquí!
¡Es nuestro hermano, Rosie,
y necesita nuestra ayuda,
joder ¿no lo ves?
¡Eres una egoísta!
¡Sí, claro que lo veo!
¡Tú crees que sirve de algo?
¿Quién te saca más de quicio?
Mira... he tenido una idea para
ganar unos cuantos pavos.
¿Y de qué se trata?
Podríamos meter a papá en el zoo.
Podríamos pegarle un poco de pelo
y ponerlo con los monos...
-Es fácil imaginarlo, ¿verdad?
-No, no.
¿Has visto esto?
¿Quién es?
Ese es Tony.
¿Quién es Tony?
Es su hijo, Tony.
Pobrecito.
¡Lo que tú digas, pero te digo
que no puedo más, joder!
Por curiosidad, no tendré algún
hermano por ahí llamado Tony, ¿no?
¡Pues te aguantas y punto,
como hacemos todos!
¿O te crees que a mí no me cuesta?
¡Intenta hacer un esfuerzo!
¡Sí, ya lo sé, ya lo sé!
Él fue un buen padre.
Aún está aquí.
Sí...
Tómate tu tiempo.
¿Qué tal, Mae? Fonse.
-Hola, Gino.
-Hola, Rosie.
Siéntate, Gino.
Un poco de vino.
¿Quieres más?
Vamos, mastica.
Qué pinta.
¿Qué?
Te mata... Asesinatos...
Asesino, ¡asesino!
¡Corred, salvaos!
¡Por Dios, madre mía!
¡Papá!
-¡Fonse!
-¿Qué he hecho?
Gino, vete, ¿vale? Vete.
Por favor, ¿alguien me ayuda
a levantarle del suelo?
-Los pañales.
-Ya voy. Ya voy.
-Papá, ¿estás bien?
-Os ayudo.
-Vamos, levantémosle.
-¡Despacio! Que le haces daño.
Traed la silla.
-¡Uno, dos, tres!
-Vamos, cariño.
Descansa, tío.
La presentación radiofónica "Matanza
del día de San Valentín" continúa.
Jueves por a mañana, Chicago, Johnny
y la banda, disfrazados de policías,
cruzan las calles del sur
en un furgón policial robado.
¡Eh, están ahí!
¡Los hombres de Torrio! Cogedlos!
-Queda detenido, señor.
-¿Detenido? ¿Por qué?
Silencio. Ponga las manos
detrás de la cabeza.
¿No nos conocemos de algo?
Los hombres de Torrio
están contra la pared.
Agente, ¿puede decirnos
de qué va todo esto?
Al Capone os manda recuerdos.
¡Feliz Día de San Valentín!
Según fuentes cercanas
a las autoridades de Chicago,
Al Capone es el único
que mata de ese modo.
¿Tiene algo que decir, señor Capone?
Esto es lo Al Capone tiene que decir.
Al Capone es un hombre de negocios
americano honesto y respetuoso
con la ley, que se mata a trabajar
para ayudar a millones de...
Largaos, chicos. Johnny y yo tenemos
que hablar en privado.
¿Todo bien, jefe?
Sí, genial. Mira, tú y yo
nos conocemos desde pequeños, Johnny.
Eso es cierto, jefe.
Siempre me has sido leal, Johnny.
Como un perro.
Bueno... Y por eso me duele
tener que hacer esto.
¿Hacer qué, Al?
¡Me has vendido!
¡Me has vendido a Torrio!
¡A los federales! ¡A todos...!
Bueno...
Nunca aciertan nada.
Yo nunca he vendido a nadie.
Y tú lo sabes.
Tal vez cogí algo de dinero.
No estoy orgulloso de ello...
Hiciste lo correcto. En tu lugar,
yo habría hecho lo mismo.
Tienes sangre fría.
Lo único que importa en realidad...
Fonse... es cómo un hombre
trata a su familia.
Tú siempre serás un héroe...
para todos aquellos
que se matan trabajando.
No hay muchos matones de Carol Street
que puedan decir lo mismo.
Eres un buen hombre, Fonse.
No te preocupes. No sentí nada.
Me sacaste de la calle.
Te respetaré siempre.
Sabes, pareces un buen tipo.
Tal vez si tuvieras... un poco de valor,
podrías... podrías ser capaz
de hacer nuevos amigos.
Creo que sé dónde
enterraste el dinero.
Oh...
Toma. Te guiarán hasta la llave.
Ya nos veremos, Fonse.
¡No! ¡No, no, no! ¡No! ¡No!
¿Qué son esos gritos?
Dios mío, déjale descansar.
¡Fonse, ya vamos!
¿Qué coño está pasando?
-Tranquilo, señor. Tranquilo.
-¿Qué ha pasado?
-¿Qué pasa? ¿Qué te pasa?
-Mírame. Mírame, Fonse.
No pasa nada. No hay nada.
-¿Qué es eso? ¿Qué es eso?
-Ahí no hay nada.
-¿Qué coño es eso?
-Fonse. Ya basta.
¡Es asqueroso!
-¡No! ¡No!
-Por favor. Vamos, Fonse, ya está.
Hace unos veintidós o veintitrés años,
estaba en Minneapolis.
Tenía tu edad, y estaba vigilando
a un viejo contable...
Un judío.
Un intermediario en operaciones
de blanqueo del Medio Oeste. Total.
Dos años, nada. Tres años, nada.
Así que les dije a los de Nueva York:
"Colegas... aquí no hay nada".
Y Hoover me dijo: "Nordhoff, estás...
mirando, pero no estás... pensando".
De acuerdo.
Cuatro años, mirando y pensando.
Cinco años. ¿Sabes lo que pasó?
¿Qué?
Se me congeló la polla. En serio.
Tienes suerte de estar en Florida.
Tengo algo para usted.
-Está muerto.
-No.
Adelante.
-Ha dicho cosas interesantes.
-Claro, porque sufre demencia severa.
Tras estos veinte años,
siento que antes de que muera
debo mirarle a los ojos
para confirmarlo.
No sé muy bien cómo...
decirte esto, hijo.
No... me importa una... mierda Al Capone.
En serio.
Si muere, cavaremos y encontraremos
lo que tenga escondido y seguiremos.
¿Sabe la diferencia entre
Adolf Hitler y Al Capone?
Hitler está muerto.
Capone vive como un rey en Florida.
Tal vez esté loco, o tal vez no.
Lo único que sé es que es un tipo
que se ha pasado la vida
mintiendo a todo el mundo sobre todo.
La verdad... se pudre dentro.
Aprovechemos el poco juicio
que le queda.
Tengo que hacer una llamada.
El abogado pagará.
Sobre todo... no me hagas quedar
como un imbécil, ¿vale?
Gracias, señor Nordhoff.
Sí.
Señor Mattingly.
Buenos días.
Soy el agente Stirling H. Crawford,
de la Oficina Federal de Investigación.
A mi lado tengo
al agente Clifford M. Harris,
y estamos en la residencia
de Alfonse Capone en Florida.
Presentes, el señor Alfonse Capone
y su representante legal,
el señor Harold V. Mattingly.
Esta entrevista será grabada
para añadirla a los expedientes
del caso P51B.
Señor Capone, todo lo que diga
podrá ser usado en su contra
o en contra de cualquiera que nombre
por los tribunales federales.
¿Acepta las condiciones
de esta entrevista?
Sí.
Muy bien. Señor Capone,
para que conste,
¿puede decir su nombre,
edad y lugar de nacimiento?
Adelante, Fonse.
Su nombre, edad y lugar de nacimiento.
Mi cliente puede tener dificultades
para responder por sí mismo.
Si él lo solicita,
responderé en su nombre.
Lo comprendemos, por supuesto.
Pero agradeceríamos que el señor
Capone intentara responder
a nuestras preguntas
dentro de sus posibilidades.
Puede comenzar.
Gracias. Señor Capone,
para que conste, ¿puede decir su nombre,
edad y lugar de nacimiento?
En nombre de mi cliente,
su nombre es Alfonse Capone,
nacido el 17 de enero de 1899
-en Brooklyn, Nueva York.
-Señor Capone,
antes de su encarcelación
en California en 1931,
¿tenía en su poder
algún registro financiero?
En nombre de mi cliente... no.
No tenía ningún registro de ese tipo.
Por lo que sabemos, lleva enfermo
desde hace tiempo.
Sí.
De hecho, aquí dice que usted contrajo
la sífilis por primera vez antes de
antes de cumplir los 15 años.
¿Es correcto?
Sí. Según su historial médico.
Señor Capone, ¿era usted o no jefe
de la organización criminal
Chicago Outfit, que presidio la venta
ilícita de productos de alcohol
durante la prohibición nacional antes
de su levantamiento en 1933?
En nombre de mi cliente, no.
-No...
-No. Bien. De acuerdo.
-Apaga eso.
-Vale.
Discúlpenme... Señor Mattingly,
lo siento mucho.
-Harris...
-¿De qué va esto, Crawford?
Tenemos información de que su cliente
pudo haber escondido
una gran suma de dinero.
Unos diez millones de dólares.
Yo no sé nada de eso.
Pues creo que su cliente sí.
Señor Capone, ¿puede decirme
dónde escondió el dinero?
Oh... Oh...
Le hablo a usted, Al.
Sí.
¿Y el dinero?
Déjeme explicarle algo, señor Capone.
Aunque personalmente creo
que se merece
cada porción de la tortura
y desesperación
que le esperan en la próxima vida,
su familia no ha hecho nada para
merecer lo que les espera en esta.
-No podrán tener un trabajo...
-Esto es acoso.
Ni una educación decente mientras
su apellido sea Capone.
Aparte de este montón de cemento,
van a quedarse sin nada de su legado.
-Condenados a una vida de miseria.
-¡Eh! ¡Crawford!
Sin nuevos amigos ni nuevos comienzos.
Y estarán siempre bajo nuestra
vigilancia, hasta el día que mueran.
Como tú.
Oh, no...
No... Oh...
Bien, señores.
Oh, no.
Mi cliente no tiene idea
ni de lo que está pasando...
Ni de lo que ha comido esta mañana.
Ni de cualquier cosa
que quiera preguntarle.
¿Ya le han acosado suficiente por hoy?
Dios...
¿Esto es lo que pretendía?
Gracias, señor Mattingly.
Oh, no...
Volveremos a vernos, señor Capone.
¿Sí?
Tiene una llamada de Cleveland.
Sí.
¿Diga?
¿Hola?
No pienso colgar.
¿Hola? Vale, pues voy a colgar.
¿Es usted Mae?
¿Hola?
¿Quién es?
¿Eres Tony?
¡Mae! ¡Mae!
¿Qué?
¿Has visto a Fonse?
No.
No sé dónde está. Estaba con él, y...
-¿De qué hablas?
-No sé dónde ha ido.
-No estar lejos...
-Tenías que vigilarlo.
¿Fonse?
¡Eh, Fonse!
-Fonse, ¿dónde estás?
-¿Papá?
¡Fonse!
-¡Fonse!
-¡Eh, papá!
Oye, hoy he echado
un vistazo a tus dibujos, ¿sabes?
¿Dónde estás, Fonse?
Tengo que decirte que...
¡te han quedado muy bien, eh!
-¡Papá!
-¡Fonse!
¿Fonse? ¡Cariño!
¡Sal ahora mismo de dónde estés!
¡Fonse, por favor!
¿Señor Fonzo?
¿Cariño?
Fonzo...
-¡Me estás asustando, Fonse!
-¡Fonse!
-Vincent, ¿tienes un cigarrillo?
-Sí, toma.
-¿Qué coño ha sido eso?
-¡Joder!
-¡Vamos! ¡Abrid la puerta, vamos!
-¡Vamos!
¡Alessandro y Jimmy
mirad en el ala este!
¡Nosotros miraremos en el lago!
¡Estaba sentado como siempre!
¡Yo echaré otro vistazo abajo!
¡Tommy, ve a mirar por el otro lado!
Pero ¿habéis mirado bien en el lago?
Mirad en todos los baños.
Rosie, ve a mirar en los de abajo.
¡No sé dónde coño se ha metido!
Ralphie estaba fuera con él
y de repente ha desaparecido.
Rosie, ¿seguro que
no está ahí arriba?
Hay un montón de gente en la casa.
¿Cómo es posible que nadie sepa
dónde está, joder?
¡No sé cómo alguien puede perderlo!
¡Detenlo, Gino!
Toma.
¡Voy a salir, Fonse!
¿Estás bien, Fonse?
Solo soy yo, Fonse.
Soy Gino.
Ya sé... quién eres.
Eres un pedazo... de mierda.
¿Eh?
Un gran... pedazo... de mierda.
Me das muchísimo asco.
Todos. Animales.
Pero ¿qué estás diciendo?
Te voy a mandar al infierno.
¡Fonse!
¡Fonse, ya basta!
¡Fonse, pero qué has hecho!
¡Deja esa arma ahora mismo!
¡No, Fonse! ¡Para!
¡Haz el favor de parar, joder!
-¡Fonse! ¿Qué coño haces?
-¡Eh, papá! Pero ¿qué estás haciendo?
Cava donde está mojado.
Papá. Papá. Vamos, papá.
Fonse.
Muy bien. Muy bien.
Te pondrás bien.
Levantémosle.
Túmbate. Túmbate. Intenta calmarte.
Todo irá bien, tranquilo.
Levantémosle, vamos.
¡Adiós, Gino!
¿Por qué das las gracias hoy, Vince?
Por mis dientes.
¿Gaby?
Doy las gracias
por mi nueva mascota, Eugene.
¿Y Ralphie?
Yo eh... yo doy las gracias por eh...
porque el tiempo ha mejorado un poco.
¿Berta?
Doy las gracias por el abuelo Fonse.
Di "a comer".
A comer.
Fonse. Tienes una visita.
Adelante.
Os dejaré solos un rato.
Gracias, Mae.
La mayoría de los miembros
de su familia se cambiaron el nombre
y se mudaron durante
los años siguientes.
El dinero nunca fue encontrado.